---
title: "سرآغاز"
shamsiDate: "۲۰ شهریور ماه ۱۳۹۸"
author: بهار کاویانی
image: images/blog/Saraghaz.png
description : "This is meta description"
---

به نام حق

سلام به همه ی خوانندگان اولین پست سایت شورای صنفی دانشکده‌ی مهندسی کامپیوتر

برای بار n ام شاهد چرخه‌ی شروع ترم جدید هستیم. قبل از هر چیزی، مثل همیشه شروع سال تحصیلی جدید رو به همه‌ی اساتید و دانشجویان تبریک می‌گیم.

یه تبریک ویژه هم به ورودی‌های ۹۸ که امسال به جمع دانشکده اضافه شدن و قراره برای دفترچه خاطرات این دانشکده‌ی کوچک اما صمیمی خاطره‌ساز باشن.

این چرخه با وجود تکرارش، همواره اتفاقاتی متفاوت، خوب یا بد رو به همراه داشته و داره. امیدواریم که با ه‍مت و همراهی همه‌ی شما دوستان در رقم زدن خاطرات خوب و به‌یاد‌ماندنی ترم‌های پیش‌رو سهیم باشیم. همچنین تمام تلاشمون رو برای بهتر کردن شرایط دانشکده به کار خواهیم گرفت.

در این پست قصد داریم برای بخش‌های مختلف
"فعالیت‌های شورا"
توضیح مختصری بدیم...

کتاب‌خانه شورا
------------
 از طریق این بخش می‌تونید لیست تمامی کتاب‌های شورا رو ببینید و از وضعیت آن‌ها با خبر شید و در صورت موجود بودن کتاب مورد نظرتون، برای یک ترم، اون رو به امانت بگیرین.

پادکست
-------
 در این بخش می‌تونین پادکست‌های پویش رو دانلود کنین.

پویش
-------
 در این بخش می‌تونین نسخه ی الکترونیکی پویش‌ها رو مشاهده و دانلود کنین.

گزارش‌های صنفی
------------
در این بخش می‌تونین نتایج پیگیری‌های شورای صنفی رو مشاهده کنین.
برای بهتر شدن شرایط دانشکده، ما به هم‌یاری همه‌ی شما نیازمندیم. لطفا با اطلاع دادن مشکلات و انتقادات و هم‌چنین پیشنهادات خوبتون در بخش "ارتباط با ما"، ما رو در مسیر پیش‌برد اهداف صنفی یاری کنید.
شورا نظرات سازنده ی شما رو انتقال می‌ده و با پیگیری‌های لازم تلاش می‌کنه تا شرایط بهتری رو برای همه فراهم کنه.

برگزاری جشن‌ها
-----------
 جشن های دانشکده بخش بزرگی از خاطرات همه ی ما در دوران دانشجویی است. مخصوصا اگر در برگزاری جشن هم سهیم باشیم. از طریق لینک‌های این بخش می‌توانید برای کمک در برگزاری برنامه های شورا، داوطلب شید.

فعالیت‌های شورا زمانی نتیجه‌بخش خواهد بود که همه‌ی دانشجویان، خودشون رو در امور پیرامون دانشکده مسئول بدونن و حامی و پشتیبان اعضای شورا باشن. به امید اینکه با یک شورای چند صد نفری شاهد بهترین اتفاقات برای دانشکدمون باشیم.

و در آخر هم برای همه ترم خوبی رو آرزو می‌کنیم و امیدواریم با کلی خاطره ی خوب این ترم و ترم‌های بعدی رو پیش ببریم :))



