---
title: "پویش ۴۴"
shamsiDate: "۲۸ بهمن ماه ۱۳۹۸"
date: 2020-02-18 00:00:00 +0000 UTC
author: پویش
image: images/pouyesh/pouyesh44.jpg
image2: images/pouyesh/list/Pouyesh44-2.jpg
file: pouyesh/Pouyesh44.pdf
---

کامپیوتر
===============

 حق چون قبول کنند؟
-------
و آیا با نادیده گرفتن پیشینه‌ی سرکوب و میدان دادن دوباره به کسانی که همه‌ی لوازم مورد نیاز برای این کار را نیز دارند، وجدان ما آسوده خواهد بود؟ 

Nosedive
---
البته جا داره بگیم که قوانینی برای حفاظت ما از اپ‌هایی که به طور مستقیم به شخص و نه به محتوایی که فرآهم می‌کنه نمره میدن وجود داره. اما در این بین یک اپ به طرز عجیبی راهش رو Play Store باز کرد. اسم این اپ Nimses هست و لوگوی سیاه سفید و نقش کاربر در فضای اپ چیزی از اپیزودهای Black Mirror کم نداره.
 
آینده‌ی ما یا آینده‌ی ماشین‌ها؟
---
فیلم علمی-تخیلی ماتریکس داستان سقوط فناورانه نسل بشر را بازگو می‌کند که در آن خلق هوش مصنوعی توسط انسان منجر به شکل‌گیری ماشین‌هایی خودآگاه و خودمختار می‌شود، که بشر را در یک سیستم واقعیت مجازی تحت عنوان «ماتریکس» زندانی می‌کنند تا از حرارت و فعالیت‌های الکتریکی بدن انسان‌ها به عنوان منبع انرژی برای خود استفاده کنند

دسترسی ما به اطلاعات
---
انسان امروزی در زمان فراغت‌اش از کار و مشغله‌های روزمره، اولین چیزی که به ذهن‌اش خطور می‌کند این است که سری به تلفن همراه خود بزند. پس به صفحه گوشی‌اش خیره‌ شده و با صرف کمترین انرژی در شبکه‌های اجتماعی پرسه می‌زند.

نیچه در بازگشت
---
«چه می‌کنی اگر دیوی در روز یا شبی تاریک به تنهاترین تنهاییِ شما خزیده و بگوید این زندگی که در حال زیستنِ آنی و تا امروز زیسته‌ای را باید بارها و بارها زندگی کنی؟»

تن نهادم به صبوری... 
---
وقتی مریض شدم فکر می‌کردم همه باید حواس‌شان به من باشد اما فهمیدم همین که آنها کنارم باشند و زندگی‌شان را بکنند، کنارم باشند و بی‌حوصله باشند، کنارم باشند و با هم دعوا کنند همین‌ها برایم کافی است.

یادآر
---
اکنون که قریب به یک ماه از این فجایع می گذرد، هنوز این آتش زیر خاکستر غم ما خاموش نشده. هنوز فراموش نکرده ایم و هرگز فراموش نخواهیم کرد. 

تله‌ی سیاه
---
چشمانش را ناگهان باز کرد و خود را غرق در تاری تیره‌رنگ با دانه‌های آبی رنگ دید. به کلی گیر افتاده بود. دست و پاهایش را به هیچ عنوان نمی‌توانست تکان بدهد. وقتی خواست جیغ بزند هم دریافت که دهانش نیز با نخ‌های عجیب بسته شده است.

تاریخ هنر
---
هنر اما علاوه بر اینکه تلاشی تاریخی است برای انسانی کردن طبیعت و اعطای معنایی انسانی به اجزای آن، همچنین تلاش روح است برای آزاد کردن خود از بند ماده. رها شدن از زندانِ تن و غلبه بر ساختار انعطاف‌ناپذیر زمان و مکان.

از آخر دنیا تا لانچر ۵
---
لانچر نمایشی چندلحنی و قصه‌گو است که دغدغه‌های جامعه برایش فرمالیته نیست و به حلقه‌ی گم‌شده این روزهای این دغدغه‌ها یعنی عمق آن توجه ویژه‌ای دارد. شعارزدگی و محتوازدگی در این نمایش کمترین نقشی ندارد و همین باعث ارتباط هرچه بیشتر مخاطب با کار شده است.
 
از زبان های برنامه نویسی تا یادگیری خصمانه: نگاهی کوتاه به تحولات مسائل کامپیوتری 
---
تلاش برای ساختن نظامی دقیق و بدون خطا، محدود به دکارت نماند و عقل‌گرایان دیگری نیز پیدا شدند که نگرش دکارتی را گسترش دهند. در صدر آن‌ها لایب نیتز در تصور زبانی بود که خطاها و ایهامات زبان طبیعی را نداشته باشد و بر اساس آن بتوان گزاره‌های صحیح را یکی پس از دیگری استنتاج کرد.

آخرین امید
---
دیگر کسی رکاب نمی‌زد. کسی سعی نمی‌کرد رخنه کند در دل این غبار. او اما هنوز دل‌ش می‌خواست که کسی رکاب می‌زد. کسی رکاب می‌زد در خیابان‌های پر از برگ نیم‌سبز و زرد، که خش‌خش شاید آخرین برگ‌ها را حس می‌کرد و می‌شنید.

در ستایش عشق
---
"عقده ی ادیپ" و "عقده ی الکترا" که فروید آن ها را در نظریات خود مطرح کرده است ارتباط نزدیکی با شکل گیری حس عشق در ما دارند. عشق ما به والد هم جنس یا جنس مخالف مان باعث باروری و شکوفایی همان حس در آینده ای نه چندان دور، توسط قدرت بلوغ می شود.

سوگلی ناصرالدین شاه نباشیم!
---
زندگیمان مجموعه‌ای از این قضاوت‌شدن‌ها و قضاوت‌کردن‌ها است که گریزی از آن‌ها نیست. اگر انسان شریفی باشیم بیشتر درگیر نقد خود هستیم و فرصتی برای قضاوت دیگران نداریم؛ البته این دلیلی برای اجتناب دیگران از قضاوت ما نیست!

----
